# Dota2

1. 1号位：

    1. 换线原则：当对方优势路1塔被拆之后，己方1号位永远不要在自己的优势路刷钱，要换到劣势路刷钱。

        这样不容易被抓死（对面1塔没了，无法快速集结），己方的三号位可以组织进攻另一边路1塔。
1. 4、5号位

    1. 对线期不要离开线上，不要因为**拉野、吃赏金符**而离开线上，放任1个队友 vs 2个对手，这样不是好的辅助。只能在推完线或对面减员的情况下才能离开做事。时刻要保证能给到技能，能保到队友。
    1. 对线前，可以咨询1号位队友，这把对线是 优先保证自身发育，还是 追求线上优势并尽早参战，因为不同英雄的强势期不同

        1. 保发育型 (后期大核)​​

            幽鬼 (Spectre)、美杜莎 (Medusa)、幻影长矛手 (Phantom Lancer)、敌法师 (Anti-Mage)、恐怖利刃 (Terrorblade)

            大哥 安稳补刀，存活至上​：尽量避免高风险对拼，保证自己的血线和蓝量，以发育出核心装备为目标。辅助 ​多带补给，全力保障​：你需要主动承担起线上的恢复重任，为大哥创造无忧的发育环境。
        2. ​⚔️ 打线优/前期参战型 (打架核)​​——压制

            斯拉克 (Slark)、幻影刺客 (Phantom Assassin)、冥魂大帝 (Wraith King)、主宰 (Juggernaut)、编织者 (Weaver)

            大哥 压制对手，创造击杀​：通过频繁的消耗和技能交换，寻求线上击杀，建立优势。辅助 ​侧重功能，补给适量​：你的出装和补给会更偏向于配合击杀（如小净化、毒球），而非纯粹的续航。
        3. 稳健发育到6级，不追求杀敌，追求补刀上的压制

            龙骑
    1. 中期跟三号位

        中期跟着有关键装备的三号位或二号位。买雾！跟着能起节奏的队友！
    1. 亚巴顿

        1. 对线期替队友吃伤害，绝对不能自己血量多于队友（尽量两人平分伤害）
        2. 团战站位：在队友一个跳刀距离内的前面卖，目的是吸引对手技能，被先手后等待队友上来帮助（避免大招被简单打出）；在队友半个身位后准备放技能解控制加血

            避免自己1技能把400临界点大招开出来。
        3. 劣势局可以吃危险线，打钱或打信息

            收线时先思考被抓如何利用装备和技能撤退或者让对方花费更多的时间、透露更多的信息
        4. 亚巴顿玩得好的玩得有声音的，不能出以太透镜，要出莲花，然后占位靠近队友，甚至上去吃技能，而不是躲后面
    1. 赏金猎人

        1. 4号位

            1. 2种勾兵方式：

                1. 直接勾到我方2塔，留下我方1个近战兵1个远程兵，放走2个近战兵。可以消这波2个兵和下波全部兵。

                    上路：50秒时勾兵，真眼封小野，人肉封大野，走到上坡处回头A2下，从一塔下方中间小树林走。A敌方英雄头像，吸引小兵仇恨先消除己方远程兵。3号位回来处理这些兵，自己上线处理兵线残留，或者看看视野、小鸡
                2. 屯2波兵，勾到敌方二塔前等待下一波兵汇集后隐身离开

                要尝试封大野和小野。仅勾2次兵即可。
            2. 杀鸡眼：上路插坡下，下路插坡上
            3. 出肉装，不要出以太
1. 神谕者

    1. 一技能：气运之末

        满级6秒cd，弱驱散敌人+弱驱散友军。**技能范围内的敌人，都会受到弱驱散效果；对友军的弱驱散，必须技能指向那个友军，非指向的友军就算在技能范围内也不会有弱驱散效果。**。

        无法被任何非消失的方式躲避，如：传送 或 隐身、暗影之境、风暴之灵大招、闪烁、缩地、等 都无法躲避；仅能被躲避的技能：死亡搜寻、让人消失的技能（相位转移、崩裂禁锢、雪球、超新星、吃或进入体内的、无敌斩）。

        无法打断持续施法（屠夫的大，暗影萨满的枷锁、等），但是可以打断tp（因为缠绕。）

        >只能驱散掉状态效果，不会影响技能结算的伤害/后续效果；有些技能分为两个阶段的状态，技能伤害或进一步效果 是在第一阶段状态结束之后产生，因此驱散前一阶段状态会让后一阶段效果马上到来（e.g. 沉默术士的遗言、邪影芳灵的魔晶技能、亚巴顿的无光之盾、天涯墨客的墨涌、等）。

        - 针对：

            1. 物品：

                血腥榴弹，阿托斯之棍/缚灵索，EUL的神圣法杖/风之杖（注意技能都是点模型，而不是脚下的圆框。吹风、插地时候的模型在天上），紫怨/血棘，幽魂权杖/虚灵之刃，暗影护符/微光披风（注意在对方开了隐身之后再放开技能），疯狂面具，净魂之刃/散魂剑，纷争面纱/希瓦的守护，雷神之锤，影之灵龛/魂之灵龛，赤红甲，韧鼓/宽容之靴，长盾/炎阳纹章，黯灭，以及一些其他影响状态、数值的装备
            2. 中立物品：

                皮洛士斗篷（状态在施法者身上，必须驱散施法者），除了“恶牛角”的天仙下凡之外 其他中立物品的主动效果都可以被弱驱散。
            3. 神符

                除了隐身神符之外，都会被驱散
            4. 技能：

                1. 力量英雄：

                    **斯拉达的守卫冲刺、侵蚀雾霭**，**斧王的战争饥渴、淘汰之刃**，**哈斯卡的心炎、牺牲**，**裂魂人的威吓**，**噬魂鬼的撕裂伤口、尸鬼狂怒**，**树精卫士的寄生种子、活体护甲、疯狂生长**，食人魔魔法师的**引燃**、嗜血术、烈火护盾，伐木机的死亡旋风，**钢背兽的粘稠鼻夜**，獣的凶、**突（技能停止、cd开转、被缠绕无法使用）、咤**，斯温的战吼，潮汐猎人的巨浪、锚击，全能骑士的守护天使，龙骑士的火焰气息，昆卡的洪流，撼地者的强化图腾，冥魂大帝的绝冥再生，暗夜魔王的虚空、末日使者的阎刃，炼金术士的狂暴药剂，狼人的嗥叫，上古巨神的灵体游魂（神杖后无法驱散）、裂地沟壑，**军团指挥官的压倒性优势、强攻**，**大地之灵的巨石冲击、地磁之握、磁化**，孽主的火焰风暴、怨念深渊，凤凰的凤凰冲击、烈火精灵，破晓辰星的上界重锤，不朽尸王的共噬命石的噬魂，小小的紧急着陆命石的投掷、崎岖外表，混沌骑士的实相裂隙，巨牙海民的酒友、海象神拳、~~海象飞踢~~
                2. 敏捷英雄：

                    **灰烬之灵的炎阳索、烈火罩**，恐怖利刃的**倒影**、怵潮，**矮人直升机的火箭弹幕**，**育母蜘蛛的麻痹之咬、孵化蜘蛛、蛛纱陷阱**，**虚空假面的时间时间膨胀**，**血魔的血怒、血祭**，**赏金猎人的追踪术**，卓尔游侠的霜冻之箭、**狂风**，克林克兹的扫射，冥界亚龙的毒性攻击、腐蚀皮肤、蝮蛇突袭，凯？，圣堂刺客的触发陷阱，复仇之魂的恐怖波动、移形换位，娜迦海妖的诱捕、激流，巨魔战将的旋风飞斧、狂战士之怒，幻影刺客的窒碍断匕、幻影突袭，幻影长矛手的灵魂之矛、幻影冲锋，影魔的毁灭阴影、灵魂盛宴、魂之挽歌，敌法师的法术反制、友军法术反制（可以被驱散，但是先反弹魔法后再被驱散），斯拉克的暗黑之礁叛徒，森海飞霞的一箭穿心，猎手旋镖，熊战士的震撼大地、超强力量，狙击手的瞄准、震荡手雷，独行德鲁伊的野蛮咆哮、缠绕之爪、抓取，米拉娜的跳跃、流星赶月，米波的地之束缚、超大米波摔扔，编织者的缩地，美杜莎的罗网箭阵、魔力充盈、剧毒飞箭，雷泽的等离子场，齐天大圣的乾坤之跃
                3. 智力英雄：

                    **百戏大王的3个小技能、强力水、超重派**，**痛苦女王的暗影突袭、闪烁（沉默）**，**黑暗贤者的离子外壳、奔腾**，天怒法师的震荡光弹、**上古封印**，**巫妖的4个技能**，**干扰者的风雷之击**，**杰奇洛的冰火交加、液态冰、液态火**，**冰女的冰霜新星、冰封禁制**，**沉默术士的奥术诅咒、遗言、全领域静默**，**瘟疫法师的幽魂护罩**，**祈求者的急速冷却、强袭飓风、灵动迅捷、混沌陨石**，远古冰魂的**刺骨严寒**、极寒之触，**邪影芳灵的荆棘迷宫、诅咒王冠（魔晶的荆棘一定会产生，必须二选一驱散诅咒王冠还是后续的荆棘）、恐吓**，修补匠的激光、防御矩阵、折跃耀光，光之守卫的致盲之光、炎阳之缚、召回，天涯墨客的绝笔、墨涌，宙斯的神圣一跳，寒冬飞龙的碎裂冲击，帕克的新月之痕，帕格纳的衰老，拉席克的闪电风暴、虚无主义，拉比克的弱化能流，暗影萨满的禽系，术士的致命链接、暗言术，殁境神蚀者的殁世神灭、殁势神蚀，琼英碧灵的弹无虚发、唤魂，神谕者的3个小技能，莱恩的下地狱再上来，陈的赎罪、上帝之手，风暴之灵的电击项圈、超负荷，魅惑魔女的不可侵犯（驱散没意义），暗影恶魔的散播
                4. 全才英雄：

                    亚巴顿的凋零迷雾、**无光之盾**、魔霭诅咒，**虚无之灵的残阴、共鸣脉冲、太虚之径**，**蝙蝠骑士的粘性燃油、烈焰破击**，**谜团的憎恶**，**酒仙的雷霆一击、余烬佳酿**，风行者的强力击、**风行**，马格纳斯的震荡波、**授予力量、巨角冲撞**，**幽鬼的幽鬼之刃**，**戴泽的剧毒之触、虚无之恩**，**死亡先知的沉默魔法**，电炎绝手的电光石火、**霹雳铁手**、蜥蜴绝吻，**石鳞剑士的甲盾冲击、幸运一击**，**祸乱之源的虚弱、噩梦**，兽王的所有技能，剧毒术士的瘴气、毒刺，天穹守望者的乱流、闪光幽魂，工程师的的粘性炸弹、活性电击，沙王的沙尘暴、尾刺、地震，玛西的过肩摔，维萨吉的黄泉颤抖、自然先知的传送、青森诅咒、阿哈利姆神杖

        >其他弱驱散一样。
    1. to 美杜莎

        1. 无论对敌方还是友方美杜莎，3技能对其而言只有**伤害**（因为美杜莎没有补血需要）

            疯狂给敌方美杜莎给3技能；己方美杜莎，什么技能都不给美杜莎了
        2. 2技能、大招，对美杜莎也没有效果，和3技能一样，不会作用在魔法盾上，因此除非美杜莎没魔了，否则不要给友方美杜莎234技能
        3. 4技能只有在美杜莎没魔时候放
    1. 一般是133236，有对线压力的时候一定要点13**2**336。1技能最后点。

        但若对手技能比较多，尤其是 天怒法师，3级一定要选择2技能，否则坐牢崩线。
    1. 对线时候，先看好对方的是魔法输出爆发还是持续魔法debuff，还是物理输出。

       1. 对方物理爆发纯粹伤害的情况下，只能限制敌方，不适合神谕者发挥
       2. 对方魔法爆发捏好2技能准备魔免；对方魔法debuff准备1技能弱驱散
    1. 注意，大招的施法距离小于所有小技能一些……
1. 跳刀是只要受到 玩家（以及其控制单位）或肉山 的伤害，才会禁止跳刀3s

    1. 因此如果魔抗100%受到魔法伤害，不会受伤
    2. 吸收100%的盾（纯物理、纯魔法、全伤害）受到相应伤害先消耗护盾值，护盾消失前，不会受伤

        - 注意所有非100%盾，一定会受伤
    3. 亚巴顿大招期间不会受伤
    4. 被神谕者大期间不会受伤
1. 辅助因为出了很多非输出装，因此要注意推推不要升级为大推推，浪费金钱，也导致自己会想上去A人然后违背辅助要躲着放技能的初衷——用没有什么伤害的增加 去换取主动暴露辅助位置 去减少保命装

    辅助，2塔及以上，甚至一下都不要去A，隐藏位置比那点攻击力重要太多。
1. 保证身上有tp能支援
1. 白银之锋：破坏，被动技能无效6秒

    针对英雄：PA的闪避和暴击、刚被、潮汐、幽鬼的2被动、力丸的隐身、等
1. 否决坠饰：否决，持续弱驱散4秒

    针对道具：吹风、微光、推推

    针对英雄：NEC、经常出以上道具的辅助英雄
1. 开启减益免疫时，都会先弱驱散自己（技能或BKB都是）。仅 剑圣的剑刃风暴技能结束时，会强再次强驱散自己，其他任何技能和BKB结束时，都不会驱散自己（当在减益免疫期间受到debuff，若debuff持续时间>减益免疫时间，则减益免疫结束后还会继续生效debuff，e.g. 控制、状态都会重新触发）

>可控制角色类型：
>
>1. 「英雄级」：除了英雄之外，还包含类英雄级角色，如：英雄幻象、熊灵、酒仙大招、等。
>2. 「次英雄级」：强力召唤物，大部分是大招，如：术士地狱火、佣兽、等。
>3. 「普通召唤物」：大部分是小技能召唤物或魅惑/支配的野怪、小兵。

1. 英雄模型上血条的格子，一格250点血

    1. 小兵、塔、野怪、信使、召唤物、肉山、等模型上只有血条，没有格子
    2. 各种守卫的血条上格子表示能够承受特定几次攻击
1. 持续施法期间使用物品是否被打断？

    1. 不打断：暗影护符、微光披风、隐刃/白银之锋、刃甲
    2. 会打断：黑皇杖、幽魂权杖/虚灵刀、各种鞋、等绝大部分道具、臂章
1. 仇恨系统

    >[【Dota2】仇恨机制完全解析](https://www.bilibili.com/video/BV1s54y1A77m)、[wiki：仇恨](https://dota.huijiwiki.com/wiki/仇恨)、游戏内术语介绍

    1. 吸引仇恨的范围（和射程不一致）

        1. 防御塔500
        2. 近战小兵500
        3. 远程小兵600
        4. 攻城单位800
        5. 野怪240（夜晚睡觉）
        6. 肉山140

        todo： 防御塔、攻城车，能否转移仇恨给他们？

        >对线期注意避免：扰乱兵线、干扰队友补刀、毁队友刀、吸引敌方小兵进塔、等问题
    2. 哪些角色可以吸引仇恨、刷新仇恨

        1. 吸引仇恨（2种方式）

            1. A敌方英雄的指令（不是右键，右键要攻击命中）：

                英雄级。

                todo：吸引仇恨，A敌方英雄的指令（不是右键，右键要攻击命中）
            2. 对敌方英雄开始攻击动作：

                英雄级、次英雄级。

            - 普通召唤物不能吸引仇恨。

                todo： A与被A都不改变仇恨？
        2. 刷新仇恨（转移兵或塔的仇恨） todo： 野怪？

            正在被攻击角色，A一下友方单位，**会导致攻击者按优先级重新计算攻击对象（攻击优先级看上面wiki）**

            1. A友方单位：

                英雄级、次英雄级、普通召唤物

                todo： 小兵、防御塔、车子、野怪？
    3. A英雄吸引仇恨、刷新仇恨，可以无限远（敌方英雄、友方英雄均可）

        1. 可以直接A界面顶部头像（敌方英雄、友方英雄均可）
    5. 仇恨可变化的内置cd：**3秒**（A敌方英雄、A友方英雄共用一个cd） todo： A友方单位？

        **自下达攻击指令后开始计算。e.g. 若下达攻击指令时位于小兵的仇恨范围外，则3秒内进入小兵的攻击范围，无论下达多少次攻击指令，都不会吸引小兵仇恨。**

        todo： 仇恨的范围外，吸引仇恨会导致3秒cd吗（仇恨的范围外A人，然后跳进去再A人，  是否也会有3秒cd）？
    6. 自动施法状态下右击或者A英雄，会吸引仇恨 todo： 右击命中？

        1. 只有选择技能后再左击英雄施法才不会触发吸引仇恨
    7. 投石车仇恨距离800，如何保护投石车？

        1. 友方英雄不要在我方投石车仇恨范围内被任意敌方单位、中立单位攻击，会导致投石车冲向攻击者，从而进入敌方单位射程，尤其是塔的射程
    - 野怪的仇恨不太一样，先只需要知道以下2点：

        1. **在1800距离内对它们造成伤害或对它们使用技能。吸引到中立生物的仇恨后，它们会遵守常规的自动攻击规则，这意味着它们优先攻击最靠近它们的敌人，而不是对他们造成伤害的敌人。**
        2. 若仇恨范围内的一个英雄发出了攻击敌方英雄的指令，则该中立生物会立刻将攻击目标转换为那位发出攻击指令的英雄。
